¡Bienvenido al fabuloso día 4!
Ya estamos creando módulos JavaScript...
un término elegante que significa que estamos
escribiendo sentencias import y export.
Y lo estamos haciendo completamente
sin un sistema de compilación.
¡Es hora de bailar felices!
¿Pero qué pasa con los paquetes de terceros?
Dirígete a https://npmjs.com y busca un
paquete muy importante llamado js-confetti.
Este paquete trata sobre
la celebración, que...
¡es exactamente lo que vamos
a hacer durante estos 30 días!
En el README dice que
utilices Yarn para instalarlo.
No vamos a hacerlo.
En lugar de eso, ve
directamente al ejemplo de uso.
Cópialo, dirígete a nuestro app.js...
y pégalo: Nota al margen: las declaraciones
import siempre van al principio de tu archivo.
Si no lo haces -si haces algo raro
como esto-, bueno, puedes hacerlo,
pero tu navegador lo subirá al principio
cuando ejecute el código de todos modos.
Así que evitaremos dar problemas.
Vale: ¿funcionará?
Probablemente no, porque
no hemos instalado nada.
¡Pero vivamos temerariamente
e intentémoslo de todos modos!
¡Error! Un error muy importante: No se ha podido
resolver el especificador de módulo js-confetti. Las
referencias relativas deben empezar por /, ./
o ../. Lo que esto está diciendo es que tu
navegador ha encontrado una sentencia import... y
no tiene ni idea de cómo
cargar ese archivo. Si
una sentencia import empieza por ./ o
../, tu navegador sabe cómo manejarlo: busca
un archivo relativo a este archivo. Muy fácil.
Pero si
no hay ./ o ../ , se
llama módulo desnudo. En ese caso,
tu navegador busca una coincidencia en el mapa
de importación. Ahora mismo, nuestro mapa de
importación tiene el mismo
aspecto que antes. En particular,
no tenemos una clave js-confetti. Y por eso
obtenemos este error. Éste es uno
de los errores más importantes que verás al
codificar con módulos. Y tendrá un aspecto un
poco diferente según el navegador que estés
utilizando. Firefox, por ejemplo, formula
este error de forma diferente.
Pero independientemente de
la redacción, este error casi siempre
significa lo mismo: estás intentando
utilizar un paquete de terceros,
pero no está instalado. ¿Cómo
lo instalamos? ¡Me alegro de que preguntes!
Copia el
nombre del paquete, gíralo y ejecútalo:
php bin/console importmap:require
js-confetti ¡Ya está! Vuelve a girar y...
¡a celebrarlo! ¡Funciona! ¡
Refrescante locura !
¿Cómo funciona
? ¿Karma? Bueno, como es lógico
, si ves el código fuente
de la página, tenemos una
nueva entrada dentro de nuestro
importmap con una clave js-confetti. Y
apunta a un archivo en un directorio
assets/vendor/. Interesante. Cuando
ejecutamos
ese comando, en realidad sólo hizo
una cosa. Actualizó nuestro archivo
importmap.php. Añadió esta entrada de
aquí: Entre bastidores, buscó la
última versión y la puso aquí. Y como
tenemos un elemento js-confetti en importmap.php,
eso significa que vamos a tener una
clave js-confetti correspondiente dentro del mapa de
importación de la página. ¿Dónde vive realmente ese
archivo? Aquí arriba, en
un nuevo directorio assets/vendor/. Si indagas,
aquí está el archivo real que se
está cargando. Dos detalles jugosos
sobre este directorio
vendor/. El primero es que es
ignorado desde Git: puedes ver
/assets/vendor/ : Al igual que el directorio
vendor/ de Composer, esto no es algo que debas
confirmar en tu repositorio. La segunda es
más bien una pregunta: ¿cómo obtengo estos archivos
si clono o actualizo un proyecto y faltan algunos o
todos los archivos? Para averiguarlo,
vuélvete loco y destruye ese
directorio. Muwahahaha. Y ahora,
para
aumentar nuestra racha temeraria, intenta actualizar
la página. ¡Error! ¡Impresionante error!
Falta el activo de vendedor js-confetti
: prueba a ejecutar el comando
importmap:install. ¡Buena idea! Gira
e
inténtalo: php bin/console importmap:install
Igual que composer install, que descarga lo que
necesites en assets/vendor/... y ahora
simplemente funciona. ¡Ya está! Al
cuarto día,
¡ya hemos resuelto los paquetes
de terceros! ¡ Ni siquiera
necesitamos un directorio
node_modules/ gigante! Voy a
tener que encontrar otra forma de llenar mi
disco duro. ¿Tal vez, más contenedores Docker
? Vale, para la
aventura de mañana, vamos a animar nuestro
sitio con algo de CSS. ¡Permanece atento!